Hola, soy Gabor Szabo. Espero que este sea
un video corto.
Lo planée así.
Esto es sólo para mostrar cómo
está funcionando MetaCPAN. Hoy.
Que ahora es
bastante genial. Este es el URL
donde lo puedes ver,
o en esta pestaña puedes
ver que
en cuanto entré automáticamente cambió a HTTPS.
Esto es sólo un buscador para CPAN,
donde se encuentran todo tipo
de cosas interesantes de Perl.
Digamos que quiero buscar algo.
Por ejemplo, "template" (plantilla)
me está dando
algunas sugerencias, y puedo
elegir cualquiera de ellas
e inmediatamente te lleva a una
de las soluciones,
uno de los módulos recomendados
y lo que puedes ver aquí es la
documentación del módulo, pero aún
más interesante es este ícono.
Este ícono dice que puedes darle
+1 a cada módulo por separado
este en particular dice
que dos personas ya lo hicieron
así que
lo aprobaron o algo así.
Y es bueno, porque acaba de iniciarse hace
unos cuantos días y
ya lo visitaron dos personas.
Así que, ¿cómo puedo hacerle click a esto?
Si le doy click, me dice que tengo que
registrarme. ¿Cómo hago eso?
Aquí puedo ver
que me puedo registrar con cualquiera de estas
cuentas, así que las personas que
no tienen una cuenta de PAUSE
se pueden registrar con
Facebook o Github o Twitter y probablemente
para cuanda estés viendo este video,
habrán más opciones ahí.
Así que hay que intentarlo con PAUSE
porque soy un autor ahí
y tecleo ahí
mi sobrenombre de PAUSE
y ya que hice esto, me dice que mandó
un email a mi cuenta de PAUSE
para verificar que en realidad soy yo.
Así que voy a esta cuenta y
aquí está mi cuenta de correo y puedo
ver que hay un link ahí
lo voy a copiar y pegar para que
sigamos dentro de las
pestañas
y ya que lo hice
trajo toda la información
que estaba en mi
archivo author.json.
Si no tienes un archivo author.json,
todos estos campos van a estar vacíos y entonces
puedes llenar todos los detalles como
tu nombre y tu nombre ASCII o cualquier
cosa que quieras que aparezca
y todos esos detalles.
de hecho ya tiene mi
foto de perfil
uh...
de mi gravatar
y... puedes agregar
varias cuentas aquí
para que las puedas conectar a tus cuentas
y puedes checar qué fue lo que tecleaste...
para ver si en realidad está conectado
al lugar correcto así que
ya que configuré esto,
puedo venir acá y conectarme
a varias identidades
Yo ya había iniciado sesión
y me había conectado a todas estas
cuentas. Obviamente, PAUSE
ya estaba conectado
cuando me registré
pero yo fui
quien agregó esas cuentas.
Así que cuando vuelvo aquí
y refresco la página
me dice que
ya puedo darle +1 a esto.
Yo ya no puedo porque ya lo hice
antes, así que si le doy
click aquí lo va a quitar, pero como
me gusta el Template::Toolkit
lo vuelvo a poner. Y también
puedo buscar otras cosas
como
por ejemplo
Mechanize
y puedo encontrar todos estos
módulos, como por ejemplo
WWW::Mechanize, el cual me gusta y lo uso
frecuentemente. Así que también le doy.
+1.
¡Antes no tenía
ningún +1, y ahora tiene uno!
Espero que puedas darte una vuelta
y unírtenos para decirnos cuál módulo
es mejor, cuál se debe usar y
cuál se debe ignorar.
Gracias por ver esto, y
esta es la pestaña donde puedes
ver de nuevo el URL:
MetaCPAN.org
Gracias. Bye bye.